# 職務経歴

## 連合学習・デジタルツイン研究開発支援

連合学習の研究開発プロジェクトに従事し、強化学習によるオフロード機能付きの大規模連合学習POCの研究開発を支援した。
また、デジタルツイン研究開発において、複数のデジタルツイン空間の合成処理の開発支援を行った。

| | |
|-|-|
| 期間 | 2025年2月 ~ 2026年3月 |
| フェーズ | 研究開発 |
| チーム規模 | ５人 |

- Python
- 強化学習（オフロード）
- Ansible（50台規模の環境構築）
- MQTT（Mosquitto）
- Fiware
- TCPプロキシー開発

## 連合学習・データ分析基盤の研究開発

連合学習（分散して深層学習を行う仕組み）の研究開発プロジェクトに従事し、
連合学習アプリケーションの開発、および、データ分析・ストリーミング基盤の整備を行った。

| | |
|-|-|
| 期間 | 2021年12月 ~ 2024年6月 |
| フェーズ | 要件定義～運用 |
| チーム規模 | ５人 |

- Python（FastAPI/Flask）
- Gitlab CI/CD
- Kubernetes
- Ansible

## コレクション処理フレームワークの開発

ETLなどデータの前処理に活用できるPython用のコレクション処理フレームワーク（OSS）を開発した。
非同期なイテレーションにも対しても活用でき、プロトタイピング開発に活用可能。

- [PNQ](https://sasano8.github.io/pnq/)

| | |
|-|-|
| 期間 | 2021年7月 ~ 2021年9月 |
| フェーズ | 設計～テスト |
| チーム規模 | １人 |

- Python
- pytest
- GitHub Actions

## データ収集基盤の構築

コンサルティングファーム様へデータ収集基盤を構築し、
データベース・デジタルフォレンジック・OSINTなど多様なデータ領域に対してETLの実装や業務支援を行った。

| | |
|-|-|
| 期間 | 2019年3月 ~ 2020年6月 |
| フェーズ | 要件定義～運用 |
| チーム規模 | ２人 |

- AWS
- Python（Django）
- SQL（PostgreSQL）
- ElasticSearch
- ETL（Selenium/Beautiful Soup/SQL）

<div style="page-break-before:always" />

## 代理店手数料試算ツールの実装

保険代理店様向けの代理店手数料の支払見込み算出ツールを改修した。

| | |
|-|-|
| 期間 | 2018年10月 ~ 2019年2月 |
| フェーズ | 実装～テスト |
| チーム規模 | ５人 |

- VBA（Excelのマトリクスに数年間の支払見込みを表示する機能を実装）
- SQL（SQLServer）
- C# ASP.net

## 予算管理システム（Tagetik）の導入

生命保険会社様へ予算管理（オンライン分析）システムの導入を行った。

| | |
|-|-|
| 期間 | 2018年6月 ~ 2018年9月 |
| フェーズ | 要件定義～テスト |
| チーム規模 | ３人 |

- Tagetik構築
- SQLServer構築
- JBOSS
- Excel 分析画面実装（オンライン分析用Excelプラグイン）
- 予算実績の取り込み（ETL・SQL）

## 業績管理システム（Oracle Essbase）のバージョンアップ影響調査

証券取引所様向けにOracle Essbaseのバージョンアップによる影響を調査した。

| | |
|-|-|
| 期間 | 2018年2月 ~ 2018年5月 |
| フェーズ | 影響調査 |
| チーム規模 | ２人 |

- Oracle Essbase Smart View（オンライン分析用Excelプラグイン）

## サーバパラメータ管理ツールの開発

金融会社様の大規模システムリプレースに伴う、サーバ構築に必要なパラメータを管理する支援ツールを開発した。

| | |
|-|-|
| 期間 | 2016年6月 ~ 2017年7月 |
| フェーズ | 要件定義～運用 |
| チーム規模 | ６人 |

- VBA
- SQL（MySQL）

## e-Learningシステムのテスト支援

e-Learningシステムのテスト支援を行った。

| | |
|-|-|
| 期間 | 2016年4月 ~ 2016年5月 |
| フェーズ | テスト |
| チーム規模 | １０人 |

- PHP（Phalcon）
- SQL（PostgreSQL）

## 複合機のテスト支援

複合機製造メーカー様のテスト支援（組み込みOS上のREST API・実機テスト）を行った。

| | |
|-|-|
| 期間 | 2016年1月 ~ 2016年3月 |
| フェーズ | テスト |
| チーム規模 | １５人 |

- C言語
- NetBSD

## 保険料試算ツールの開発

保険会社様の保険料試算ツールを開発・保守した。

| | |
|-|-|
| 期間 | 2014年2月 ~ 2015年6月 |
| フェーズ | 要件定義～保守 |
| チーム規模 | ３人 |

- VBA
- Excel Diffツール開発

## CRM（顧客管理システム）の開発

ERPパッケージのカスタマーサポート業務に従事しながら、お客様に導入されているERPパッケージのバージョンを管理するツールを開発した。

| | |
|-|-|
| 期間 | 2006年1月 ~ 2009年6月 |
| フェーズ | 開発～保守 |
| チーム規模 | １５人 |

- VBA
- SQL

# 最終学歴

- 帝京平成大学　中退
- 江戸川高等学校　卒業
